Hebreos capítulo 12. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Hebreos capítulo 12.
Menospreciando la vergüenza y sentose a la diestra del trono de Dios.
Reducid pues a vuestro pensamiento a aquel que sufrió tal contradicción de pecadores, contra sí mismo, porque no os fatigueis en vuestros ánimos desmayando.
Que aún no habéis resistido hasta la sangre, combatiendo contra el pecado. Y estáis ya olvidados de la exhortación, que como con hijos habla con vosotros, diciendo,
Hijo mío, no menosprecies el castigo del Señor, ni desmayes cuando eres de él reprendido. Porque el Señor al que ama castiga y azota a cualquiera que recibe por hijo.
Si sufrís el castigo, Dios se os presenta como a hijos. Porque, ¿qué hijo es aquel, a quien el Padre no castiga?
Mas si estáis fuera del castigo, del cual todos han sido hechos participantes, luego sois bastardos y no hijos.
Por otra parte, tuvimos por castigadores a los padres de nuestra carne, y los reverenciábamos. ¿Por qué no obedeceremos mucho mejor al Padre de los espíritus y viviremos?
Y aquellos a la verdad por pocos días nos castigaban como a ellos les parecía. Mas este, para lo que nos es provechoso, para que recibamos su santificación.
Es verdad que ningún castigo al presente parece ser causa de gozo, sino de tristeza. Mas después da fruto apacible de justicia a los que en él son ejercitados.
Por lo cual, alzad las manos caídas y las rodillas paralizadas. Y haced derechos pasos a vuestros pies. Porque lo que es cojo no salga fuera de camino. Antes sea sanado.
Seguid la paz con todos y la santidad, sin la cual nadie verá al Señor. Mirando bien que ninguno sea parte de la gracia de Dios.
Que ninguna raíz de amargura, brotando o sin pida, y por ella muchos sean contaminados.
Que ninguno sea fornicario o profano, como Esaú, que por una vianda vendió su primogenitura.
Porque ya sabéis que aún después, deseando heredar la bendición, fue reprobado. Que no halló lugar de arrepentimiento, aunque la procuró con lágrimas.
Porque no os habéis llegado al monte que se podía tocar, y al fuego encendido, y al turbión, y a la oscuridad, y a la tempestad, y al sonido de la trompeta, y a la voz de las palabras, la cual los que la oyeron rogaron que no se les hablase más.
Porque no podían tolerar lo que se mandaba, si bestia tocara al monte, será apedreada o pasada con dardo.
Y tan terrible cosa era lo que se veía, que Moisés dijo, estoy asombrado y temblando.
Mas os habéis llegado al monte de Sion, y a la ciudad del Dios vivo, Jerusalém, la celestial, y a la compañía de muchos millares de ángeles, y a la congregación de los primogenitos que están alistados en los cielos, y a Dios, el juez de todos, y a los espíritus de los justos hechos perfectos.
Y a Jesús, el mediador del Nuevo Testamento, y a la sangre del esparcimiento que habla mejor que la de Abel.
Mirad que no desechéis al que habla, porque si aquellos no escaparon, que desecharon al que hablaba en la tierra, mucho menos nosotros, si desecháramos al que habla de los cielos.
La voz del cual entonces conmovió la tierra, mas ahora ha denunciado, diciendo, aún una vez, y yo conmoveré no solamente la tierra, mas aún el cielo.
Y esta palabra, aún una vez, declara la mudanza de las cosas movibles, como de cosas que son firmes.
Así que, tomando el reino inmóvil, vamos a Dios agradándole con temor y reverencia, porque nuestro Dios es fuego consumidor.
Fin del capítulo 12